# Домашнє завдання до теми «Фінальний проект»

## Опис завдання


На основі виконаних домашніх завдань з цієї дисципліни, вам необхідно зібрати та розгорнути повну інфраструктуру DevOps на 

AWS з використанням Terraform, що включає наступні компоненти:

- Розгортання Kubernetes кластера (EKS) з підтримкою CI/CD
- Інтеграція Jenkins для автоматизації збірки та деплою
- Інсталяція Argo CD для управління застосунками
- Налаштування бази даних (RDS або Aurora)
- Організація контейнерного реєстру (ECR)
- Моніторинг з Prometheus та Grafana


Завдання передбачає наступне:

- Перевірити готовність всіх компонентів на основі створеної інфраструктури.
- Зібрати всі модулі Terraform та перевірити коректність їх налаштування.
- Запустити розгортання за допомогою команди `terraform apply`
- Переконатися в доступності основних сервісів через порт-форвардинг.
- Продемонструвати роботу CI/CD за допомогою Jenkins та Argo CD.
- Перевірити моніторинг за допомогою Grafana та Prometheus.

Фінальне завдання спрямоване на перевірку всіх отриманих навичок з DevOps автоматизації на AWS. За основу беріть домашні завдання з дисципліни.

Завдяки комплексному підходу до автоматизації ви зможете швидко та ефективно розгортати сучасні інфраструктурні рішення з повним CI/CD циклом.





## Кроки виконання завдання

Технічні вимоги

- Інфраструктура: AWS з використанням Terraform
- Компоненти: VPC, EKS, RDS, ECR, Jenkins, Argo CD, Prometheus, Grafana

1. Підготовка середовища:

    - Ініціалізувати Terraform.
    - Перевірити всі необхідні змінні та параметри.

2. Розгортання інфраструктури:

    - Виконати команду розгортання `terraform apply`
    - Перевірити стан ресурсів через:
        ```
        kubectl get all -n jenkins
        kubectl get all -n argocd
        kubectl get all -n monitoring
        ```
3. Перевірка доступності:

    - Jenkins:
        ```
        kubectl port-forward svc/jenkins 8080:8080 -n jenkins
        ```
    - Argo CD:
        ```
        kubectl port-forward svc/argocd-server 8081:443 -n argocd
        ```

4. Моніторинг та перевірка метрик:

    - Grafana:
        ```
        kubectl port-forward svc/grafana 3000:80 -n monitoring
        ```
    - Перевірити стан метрик в Grafana Dashboard.

